♪Ketika kesedihan dan kegembiraan bercampur menjadi tinta♪
♪Bunga layu, hujan turun,
tak berdaya seperti waktu♪
♪Ratapi tubuh rapuh ini,
terjerat dalam cinta dan benci♪
♪Namun aku masih bergulat dengan takdir♪
♪Salju turun lebat, mengubur semua kemuliaan♪
♪Salahkan takdir yang diberikan kepadaku♪
♪Terperangkap dalam rantai cinta
dan tujuan♪
♪Saat debu akhirnya mereda♪
=Kemuliaan dalam Bayangan=
=Episode 8=
Nyonya.
Anda belum pulih sepenuhnya.
Anda sebaiknya berbaring dan beristirahat.
Tidak apa-apa.
Nyonya.
Aku mendengar bahwa Nanny Sun
berlutut sampai kakinya tidak mampu lagi bergerak.
Nyonya tua itu,
mengenang tahun-tahun pengabdiannya,
memberinya sejumlah uang dan menyuruhnya pergi.
Namun takdir berkata lain,
ia bertemu dengan para bandit gunung di perjalanan.
Dia kehilangan nyawanya di tengah perjalanan.
Setiap pikiran dan niat memiliki penyebabnya.
Apa yang kita hadapi sekarang hanyalah akibatnya.
Suatu ketika, mereka memegang pisau,
dan akulah mangsanya.
Sekarang giliran saya untuk membiarkan mereka mencicipi.
Ketidakberdayaan yang pernah mengikatku.
- Umum.
Saya memiliki tugas militer yang harus saya laksanakan.
Besok, saya akan pergi selama beberapa hari.
Saya sudah meminta seseorang untuk menyelidiki
bisa kalajengking.
Jagalah dirimu baik-baik.
Terima kasih, Jenderal.
Umum.
Izinkan saya membantu Anda beristirahat.
Tidak perlu.
Aku tidak ingin kamu mengorbankan dirimu sendiri.
Hubungan seperti itu
tidak menarik bagi saya.
Saya membantu Anda
Karena saya punya alasan sendiri.
Saya tidak merasa dirugikan.
Aku selalu menjadi istrimu.
Lagipula, menurutku kamu benar.
Mulai sekarang,
Aku harus hidup untuk diriku sendiri.
Apa yang kamu ingin aku lakukan?
Aku ingin menjadi nyonya rumah.
Nuansa.
Nuansa!
Nyonya.
Dari mana obat ini berasal?
Para pelayan dapur yang menyeduhnya.
Ada apa, Nyonya?
Ini hanya semangkuk air herbal,
dengan tambahan daun senna.
Nyonya, Anda belum pulih.
Beraninya mereka melakukan hal seperti itu!
Aku akan menghadapi mereka sekarang.
Nyonya, kami datang untuk membawakan Anda
perak dan arang.
Tunggu!
Tunjangan resmi untuk istri
adalah dua puluh tael setiap bulan.
Mengapa Nyonya hanya menerima sepuluh tael?
Kami hanya mengikuti
Perintah Selir Qin.
Lalu bagaimana dengan arangnya?
Sesuai aturan,
Nyonya
harus menerima Arang Tulang Perak terbaik .
Bagaimana mungkin dia menggunakan arang hitam
seperti di dapur?
Lagipula, ini bahkan bukan jin yang lengkap.
Ini tidak akan bertahan sepanjang hari!
Nyonya, kami hanya punya Arang Hitam sekarang.
Dan ketika arang
pertama kali dibakar tahun ini,
Tentu saja, persediaan yang ada menjadi lebih sedikit.
Jika Anda tidak bahagia,
sampaikan hal itu kepada Selir Qin.
Kami para pembantu rumah tangga hanya mengikuti perintah.
Oh, benar, Nyonya.
Jika Anda tahu cuaca di luar dingin,
jangan duduk di luar.
Berhenti di situ!
Kembali.
Nyonya.
Selir Qin sudah keterlaluan.
Mereka jelas
Mereka berusaha membuatmu benar-benar kelelahan.
Semakin berlebihan tingkah lakunya,
semakin baik.
Anjing yang menggigit tidak akan menggonggong terlebih dahulu.
Nyonya, apakah Anda sudah selesai menghitung?
Hanya sepuluh tael perak per bulan.
Sekalipun kita makan bubur
dan acar sayuran setiap hari,
Kita tetap akan menghabiskan
lebih dari sepuluh tael setiap bulannya.
Tambahkan perona pipi dan bedak wajah,
dan penggunaan dupa
dan lilin setiap hari,
Bagaimana mungkin sepuluh tael sebulan
bisa cukup?
Sejak Selir Qin mengambil alih
rumah tangga,
Kesimpulan yang dia buat sudah
terlalu keras.
Bagaimanapun juga, kau tetaplah seorang selir.
Bagaimana kau bisa menanggung penghinaan seperti itu?
Memang begitulah kenyataannya.
Saya dengar keadaan Nyonya
juga tidak lebih baik.
Untuk bertahan hidup di ruang dalam ini
Ini bukanlah prestasi kecil.
Tetapi...
Kita tidak bisa terus-menerus hanya makan mantou
dan acar sayuran selamanya.
Sang Jenderal tidak ada di rumah.
Mengapa kamu tidak pergi dan berbicara
dengan Nyonya Tua?
Dia bahkan menolak untuk bertemu denganku.
Bagaimana mungkin saya bisa ikut bicara?
Xiaoru.
Ada beberapa perona pipi
dan bedak wajah berkualitas di dalam mahar saya.
Ambil semuanya dan gadaikan semuanya.
Nyonya.
Bagaimana hal ini bisa terjadi?
Menggunakan mahar sendiri?
Lalu, bagaimana hal ini bisa terjadi?
Nyonya, apa yang membawa Anda kemari?
Sejujurnya,
Saya sudah berada di sini cukup lama.
Kalau begitu, kamu pasti sudah mendengarnya.
Setiap kata yang kuucapkan, kau ingat kan?
Jangan khawatir. Duduklah dan bicaralah.
Sebaiknya aku tidak duduk.
Kamu pandai berhitung.
Saat aku tinggal bersama keluargaku sendiri,
Saya sering membantu ayah saya
memeriksa buku rekening.
Ini sangat mudah.
Lalu, bisakah kamu membantuku?
Itu akan membantu diri Anda sendiri.
Apa yang kamu ingin aku lakukan?
Hari ini bukanlah hari biasa untuk membagikan
uang saku bulanan.
Mengapa kamu datang sepagi ini untuk mengunjungiku?
Saya baru saja menemukan ide baru.
Untuk memilih beberapa hamba yang cakap
untuk bertindak sebagai pengurus.
Kami akan menyerahkan
upah para pelayan kepada mereka,
dan biarkan mereka yang menangani distribusinya.
Dengan cara ini,
Efisiensi akan meningkat pesat,
dan pengelolaan sehari-hari
akan menjadi jauh lebih mudah.
Aku sungguh tidak
Memilih orang yang salah untuk tugas ini.
Nyonya Tua, pujian itu
Sepertinya agak terlalu dini.
Shen,
bagaimana apanya?
Nyonya.
Aku tahu kau tidak senang
karena Nyonya Tua telah menempatkanku di sini.
Bertanggung jawab mengelola rumah tangga.
Tetapi...
Kamu tidak seharusnya berbicara
seperti itu kepada Nyonya Tua.
Selir Qin.
Anda sebaiknya melihat-lihat ini
sebelum mencoba membela diri.
Apa yang terjadi dengan mereka?
Zhang Juni.
Pada tanggal sembilan bulan lalu,
Dia membawa pulang seorang wanita penghibur
dari Paviliun Hongxiu.
Tidak masuk kerja
sampai siang hari berikutnya.
Kemarin, dalam keadaan mabuk lagi,
dia memecahkan pohon besi dalam pot.
Sun Bao'er.
Pada tanggal tiga belas bulan lalu, setelah memecahkan
vas kaca berlapis di halaman samping,
Dia menyuruh seseorang untuk merekatkannya
dan mencoba menyamarkannya seolah-olah masih utuh.
Tang Xiaowan.
Dia menahan
arang tulang perak yang telah dialokasikan dari setiap halaman.
dan diam-diam menjualnya
di pasar utara.
Nyonya, saya bersumpah saya tidak akan berani melakukannya lagi.
Sejujurnya, sedikit perhatian
saja sudah cukup untuk mengungkap hal ini.
Saya mengira Selir Qin
berencana untuk menyelesaikan perhitungan nanti.
Namun yang mengejutkan saya,
Orang-orang ini
tidak hanya lolos dari hukuman,
Mereka bahkan dipromosikan.
Nyonya Tua,
Saya sama sekali tidak tahu tentang hal-hal ini.
Seandainya aku tahu mereka melakukan kesalahan,
Aku jelas tidak akan mengizinkannya.
Benarkah begitu?
Jadi, pembukuan palsu ini
juga merupakan hasil karya para pelayan?
Bawa ke sini dan biarkan saya melihatnya.
(Buku besar)
Sejak Selir Qin
mengambil alih pengelolaan keuangan rumah tangga,
Dia menaikkan tunjangan bulanan
untuk para pelayan.
Menurut buku besar,
tunjangan bulanan total
Biaya untuk setiap orang di Li Manor
adalah seratus enam belas tael.
Bahkan pembawa tiang listrik,
yang menerima upah bulanan terkecil,
menerima setidaknya satu tael setiap bulan.
Namun ketika saya bertanya kepada mereka,
Mereka mengatakan bahwa mereka hanya menerima tiga qian.
Nyonya Tua,
Saya hanya menerima
tiga qian bulan ini.
Awalnya, saya pikir
saya telah melakukan sesuatu yang salah,
tetapi Nyonya mengetahuinya setelah bertanya-tanya ke sana kemari.
Seseorang telah menahan gaji kami!
Nyonya Tua, tolong hukum mereka.
dan bantu saya mendapatkan keadilan!
Nyonya Tua, tolong lihatlah yang sebenarnya.
Ya, saya memang pernah mencuri dari rumah besar itu sebelumnya,
Tapi saya tidak pernah sekalipun mengambil upah siapa pun!
Aku juga tidak!
Saya membagikan upah sesuai dengan
Catatan akuntansi Selir Qin.
Tidak ada satu koin pun yang kurang.
Jadi jika memang demikian,
Li Manor seharusnya masih memiliki
lebih dari tujuh belas ratus tael.
Kini hanya tersisa kurang dari tujuh ratus tael
di rekening tersebut.
Jika bukan kalian semua yang melakukan ini,
lalu siapa yang mengambil
seribu tael?
Siapa lagi yang mungkin?
Anda mempromosikan seseorang
yang telah melakukan kesalahan untuk menduduki posisi pimpinan,
hanya agar Anda bisa membuat mereka
melakukan perintah Anda.
Jangan berani-beraninya kau memfitnahku!
Aturan keluarga di Li Manor menyatakan
bahwa siapa pun yang menggunakan dana publik
untuk keuntungan pribadi
akan diusir dan dipenjara.
Nyonya Tua,
Tolong lihatlah kebenarannya.
Nyonya Tua, tolong lihatlah yang sebenarnya.
Silakan Anda menggeledah kamar saya.
Jika aku benar-benar mengambil seribu tael itu,
Pasti ada buktinya
di kamarku!
(Buku besar)
Kau selalu bijaksana.
Atau Selir Qin akan membuat kita
benar-benar dalam masalah.
Dia menjadi sombong dan ceroboh
setelah meraih kemenangan-kemenangan kecil.
Kesalahannya
mudah diungkap.
Namun, semua ini berkat
keahlian akuntansi Anda yang luar biasa.
Jika tidak,
Kita tidak akan bisa menyelesaikan masalah ini
semudah itu.
Kamu terlalu baik.
Namun, Nyonya Tua itu memilih
untuk tidak memberikan hukuman apa pun.
Apakah dia hanya mencoba
membiarkan masalah ini berlalu begitu saja?
Seribu tael yang hilang
hingga kini masih belum ditemukan.
Sesungguhnya tidak ada bukti yang dapat mengkonfirmasi hal tersebut.
bahwa Selir Qin menyimpannya.
Saya harus menyusun rencana lain.
Selir Qin mungkin terlihat lembut dan rapuh,
Tapi dia sangat tidak berperasaan.
Mengingat karakternya,
Saya ragu dia akan membiarkan ini begitu saja.
(Rumah Li)
Nyonya, saya rasa itu Selir Qin.
Berpura-puralah menjadi aku untuk saat ini.
lalu berbaringlah di tempat tidurku.
Jangan keluar sampai aku kembali.
Nyonya.
Apakah Anda berencana untuk mengikuti mereka?
Bukankah ini...
Jangan khawatir. Aku akan baik-baik saja.
Pergi sekarang.
Nyonya.
(Bank Yongle)
Cantik, jangan lari.
Bersikap baiklah dan menuruti permintaanku.
Ada tempat tidur di sana.
Kamu memang tahu cara bersenang-senang.
Aku datang.
Udaranya kering dan anginnya kencang.
Berhati-hatilah dengan api.
Kamu bahkan tidak bisa menangani seorang wanita.
Dasar bodoh yang tidak berguna.
Siapa yang bisa tahu?
Wanita itu pasti sangat garang.
Kepalaku terkena benturan.
Anda harus membayar saya lebih banyak!
Saya bisa membayar Anda lebih banyak.
Tapi kamu harus membantuku dengan aksi lainnya.
♪Salju baru turun lebat di bawah atap♪
♪Menutupi gerbang halaman♪
♪Tatapanmu mencairkan musim dingin menjadi musim semi♪
♪Berpaling
dari keramaian yang tak terbatas♪
♪Menatapmu di momen yang singkat itu♪
♪Semua kesulitan akan sirna
menjadi debu yang berterbangan♪
♪Mimpi bodoh berubah menjadi nyata
denganmu di dalamnya♪
♪Bahkan permainan pura-pura pun bisa berkembang
menjadi kasih sayang yang tulus♪
♪Terlalu banyak senja yang kulalui sendirian
di bawah payungku♪
♪Namun aku merindukan kehangatan yang tersisa
dalam pelukanmu♪
♪Di antara ribuan lampu terang,
adakah satu yang bersinar?♪
♪Yang menungguku dengan tenang?♪
♪Waktu terus berlalu di dalam lingkaran
kenangan♪
♪Hanya kau yang menghangatkan hatiku
di malam yang panjang♪
♪Bekas luka yang ditinggalkan oleh masa lalu♪
♪Berbaringlah di atas garis
tangan kita yang saling berdekatan♪
♪Aku mengulurkan hati yang tulus dan jujur♪
♪Menyeberangi halaman yang dalam♪
♪Hanya untuk menukarnya dengan satu ciuman darimu♪
♪Berdoa agar rambut kita beruban
tanpa penyesalan♪
♪Agar cinta sejati
akhirnya terwujud♪